Saya telah bekerja di sekitar isu kemiskinan selama lebih dari 20 tahun,
jadi memang ironis bahwa permasalahan dan pertanyaan yang paling saya gumulkan
adalah bagaimana cara mengartikan kemiskinan. Apakah artinya?
Sering sekali kita melihat nilai dalam bentuk dolar --
orang-orang dengan pendapatan kurang dari satu atau dua atau tiga dolar dalam satu hari.
Namun kerumitan kemiskinan benar-benar harus melihat
pendapatan hanya sebagai satu variabel.
Karena benar-benar, ini adalah sebuah kondisi mengenai pilihan,
dan kurangnya kebebasan.
Dan saya ada sebuah pengalaman yang benar-benar memperdalam dan memperjelas
pengertian saya.